---
title: "天朝国库之谜 1990"
slug: "tianchaoguokuzhimi1990"
date: 2025-10-14T19:26:51
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 11663
vod_sub: ""
vod_actor: "盖丽丽, 吕凉, 李天济"
vod_director: "徐纪宏"
vod_area: "中国大陆"
vod_lang: "汉语普通话"
vod_year: "1990"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 5.0
vod_hits: 754
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250706-1/26100e1ccc98b79e7141d8c22cb1c948.jpg"
---

抗战时期，考古学家马良（吕凉 饰）的一次重大宝物发现，引起了国民党和日本人及青龙帮的关注。马良与邂逅的美专学生杨玲（盖丽丽 饰）结伴来到藏宝地，发现一时隐时现的持剑人。守屋老者（李天济 饰）告诉他，凡闯藏宝“千柱屋”者必死无疑。几日后，马良被突然而至的卖艺人劫持，幸得凌空而降的黑衣侠相救。杨玲误踏贼人所设机关，马良机智救下杨玲，并在太平军首领灵柩处发现了《何氏家谱》。此时，慕宝而来的各路人马狭路相逢，大打出手。而马良和杨玲则在他人保护下逃离是非之地，一直暗中相助的算命先生揭穿杨玲日本特务身份，杨恼羞成怒，开枪打死算命先生，扑向宝盆......
